Автоматизированный повар
Automated cook
Уровень: 1к6
Форма: Маленький куб из металла и синта с металлическими ручками и инструментами.
Эффект: Этот автоматон готовит пищу по команде. Ему необходимо давать сырьё (воду и органические соединения), но с его помощью можно приготовить и подать горячее, питательное, вкусное блюдо.
Истощение: 1 на 1к100
Амулет безопасности
Amulet of safety
Уровень: 1к6
Форма: Простой металлический диск на цепочке
Эффект: Как только амулет прикрепляется к конкретной боевой нуменере, она не может активироваться, чтобы причинить вред владельцу. Уровень амулета должен быть не меньше уровня оружия.
Истощение: —

Амулет безопасности – отличная защита от саррака (стр. XXX). А вот, если амулетом завладеет саррак, у вас будут большие неприятности...

Анализирующий щит
Analyzing shield
Уровень: 1к6 + 1
Форма: Прозрачный щит из синта
Эффект: Носитель может видеть сквозь этот щит, кроме того, в нём есть дисплей, который анализирует лучшее место для удара по врагу, на которого направлен. Носитель может использовать очки из пула Интеллекта (хотя для таких задач обычно используется Мощь или Скорость), чтобы увеличить урон от своих атак на 3 дополнительных очка за уровень усилия.
Истощение: —

Усилие, стр. XXX
Безопасный коридор
Safe corridor
Уровень: 1к6 + 2
Форма: Две отдельные капсулы из металла и синта размером с человеческую голову, каждая с большой стеклянной пластиной
Эффект: При активации устройства пространство между двумя капсулами образует невидимый коридор с пригодной для дыхания атмосферой и умеренной температурой. Он защищает от опасных паров, вакуума, насекомых, радиации, нанитов и других материальных частиц. Ширина коридора составляет 2,5 метра, а длина может достигать 1,5 километров. Пространство между точками должно быть относительно чистым: неровная местность приемлема, но стены, холмы и так далее будут блокировать его. Коридор существует в течение 28 часов.
Истощение: 1 на 1к20
Боевой костюм
Battlesuit
Уровень: 1к6 + 4
Форма: Полный костюм из синта и стали, закрывающий всё тело владельца.
Эффект: Эта броня намного прочнее, но в то же время несколько легче, чем могут произвести кузнечные технологии Девятого мира. Броня является тяжёлой, но даёт дополнительные +3 к Броне в дополнение к 3, которые обычно даёт тяжёлая броня. Кроме того, доспех полностью герметичен и имеет собственную вечно обновляемую внутреннюю атмосферу, т.е. полностью защищает от ядовитых газов и позволяет владельцу выживать в безвоздушной среде. Рейтинг Брони костюма также распространяется на урон, который обычно не уменьшается бронёй, такой как урон от тепла или холода (но не урон Интеллекту).
Кроме того, владелец получает +1 к таланту Мощи и +5 к пулу Мощи (если артефакт 9-го уровня или выше, то +7 к пулу Мощи,).
Истощение: — (В любой момент МИ может решить, что броня получила достаточно повреждений, чтобы вывести из строя герметизирующую и регенерирующую системы, но костюм всё ещё функционирует как броня.)


Боевая броня и боевой скафандр могут создать проблемы из-за высоких показателей брони, которых может достичь ПИ. МИ могут, если пожелают, решить, что при получении урона защитные способности брони уменьшаются. (На самом деле МИ может так поступить с любой броней.) Что является хорошим обоснованием вторжения МИ.

Боевые доспехи
Battle armor
Уровень: 1к6 + 4
Форма: Полный костюм из синта и стали, закрывающий всё тело владельца.
Эффект: Эта броня намного прочнее, но в то же время несколько легче, чем могут произвести кузнечные технологии Девятого мира. Броня является тяжёлой, но даёт дополнительные +2 к Броне (если артефакт 9-го уровня или выше, то +3 к Броне) в дополнение к 3, которые обычно даёт тяжёлая броня. Кроме того, доспех полностью герметичен и имеет собственную вечно обновляемую внутреннюю атмосферу, т.е. полностью защищает от ядовитых газов и позволяет владельцу выживать в безвоздушной среде. Рейтинг Брони костюма также распространяется на урон, который обычно не уменьшается бронёй, такой как урон от тепла или холода (но не урон Интеллекту).
Истощение: — (В любой момент МИ может решить, что броня получила достаточно повреждений, чтобы вывести из строя герметизирующую и регенерирующую системы, но костюм всё ещё функционирует как броня.)
Бронированная плоть
Armored flesh
Уровень: 1к6 + 2
Форма: Комплект органических бронепластин, похожих на щитки или очень крупные рыбьи чешуйки
Эффект: При надевании на тело владельца броня приживается навсегда. Доспех даёт [уровень брони /2 (округляется вверх)] очков Брони, но никоим образом не мешает движению и не утомляет владельца (не увеличивает затраты Скорости при усилии). Напротив, максимальный пул Мощи владельца навсегда увеличивается на 2.
Однако за преимущества приходится платить. Волокнистые усики проникают в плоть владельца и в конечном итоге достигают позвоночника и мозга, нанося урон в виде 2 единиц постоянного снижения максимального пула Интеллекта. Этот процесс занимает одну неделю. Потерянные очки не могут быть восстановлены.
Истощение: —
Ветроруб
Windslice blade
Уровень: 1к6 + 1
Форма: Средней длинны меч
Эффект: Материал этого меча настолько прочен, а лезвие столь остро и надёжно, что кузнецы Девятого мира попросту не могут поверить в его существование. Клинок наносит 1 дополнительное очко урона (если артефакт 6-го уровня или выше, то 2 очка). Его название происходит от идеи, что он может разрезать даже ветер.
Истощение: —

Посреди пустыни сидит автоматон, неспособный сделать или сказать что-либо, кроме как оплакивать потерю моря, которое когда-то было там.
Разрушающий клинок, стр. XXX
Взрывающаяся стрела
Exploding arrow
Уровень: 1к6
Форма: Стрела с прикреплённым к ней крошечным металлическим устройством
Эффект: Попадая во что-либо стрела взрывается, нанося [уровень] урона всему в шаговой доступности.
Истощение: Автоматически

Одно из преимуществ взрывающейся стрелы перед детонацией заключается в том, что стрела не учитывается в лимите шифров.
Вторая кожа
Second skin
Уровень: 1к6 + 1
Форма: Будучи прикреплена к существу, артефакт выглядит как масса прозрачной ткани. На существе почти незаметен.
Эффект: При натягивании на поверх нормальной кожи живого существа этот органический материал прилипает и адаптируется к форме тела носителя. Во время ношения второй кожи носитель получает актив к задачам защиты Мощью от яда и болезней (если артефакт 6-го уровня или выше, то задачи облегчаются на два шага).
Истощение: 1 на 1к100 (проверяется каждый день ношения кожи)
Вуечи
Vuechi
Уровень: 1к6 + 1
Форма: парящая в воздухе 10 сантиметровая серебристая сфера
Эффект: После активации это устройство следует в пределах 1 метра от пользователя и атакует всё, что атакует пользователя, пусть и только в шаговой доступности. Вуечи атакует разрядом электричества (в пределах шаговой доступности), который наносит урон, равный уровню артефакта. После активации он работает в течение 28 часов.
Истощение: 1 на 1к20
Гоглы ночного зрения
Nightvision goggles
Уровень: 1к6
Форма: Пара очков из синта с тёмными выступающими линзами
Эффект: Вне помещений владелец может видеть ночью так, как если бы это был дневной свет. В закрытых помещениях владелец может видеть в кромешной тьме на близкой дистанции (если артефакт 5-го уровня или выше, то на большой дистанции).
Истощение: —
Громовая пушка
Thunder cannon
Уровень: 1к6 + 4
Форма: Большая, тяжёлая трубка с колоколообразным концом и несколькими элементами управления.
Эффект: Один человек с трудом может удерживать или переносить это достаточно крупное устройство. При активации оно излучает на большую дистанцию конус чистой звуковой силы шириной 15 метров. Любое существо в этой области падает ничком и оглушается на один раунд, теряя своё действие. Незакрёпленные предметы размером с человека или меньше опрокидываются и/или перемещаются на расстояние не менее 1,5 метров. Более крупные объекты также могут быть опрокинуты.
Истощение: 1 на 1к10
Дальнопалка
Snipewand
Уровень: 1к6 + 4
Форма: Длинное портативное устройство с крошечной стеклянной пластинкой.
Эффект: Прицеливаясь через стекло, пользователь может видеть цели на расстоянии до 1,5 километров, как если бы они находились на близкой дистанции.
Пользователь должен иметь прямую видимость цели — устройство не может преодолевать препятствия или огибать углы. Как только цель замечена, устройство может почти бесшумно выстрелить в цель крошечным кусочком металла. Пуля наносит урон, равный уровню артефакта.
Истощение: 1 на 1к20
Дистанционный зажим
Remote clamp
Уровень: 1к6
Форма: Металлический зажим со съёмной панелью управления
Эффект: Панель управления позволяет управлять этим чрезвычайно прочным устройством для зажима и разжатия. Чтобы управлять зажимом панель должна находиться в пределах очень большой дистанции от него.
Истощение: 1 на 1к10

Хватка дистанционного зажима очень сильна, так что для того чтобы вырваться из него ПИ требуется выполнить задачу сложности [уровень артефакта + 2].

Дробящая палочка
Shatter wand
Уровень: 1к6 + 4
Форма: Широкая 20 сантиметровая палочка из синта с одной кнопкой.
Эффект: Изменяет молекулярную структуру живой цели, фактически кристаллизуя плоть. Артефакт работает на большой дистанции, но не имеет видимого проявления (ни луча, ни снаряда). Устройство наносит урон, равный своему уровню. Кроме того, если цель поражена устройством, она разлетается вдребезги, поражая всех в непосредственной близости кристаллической шрапнелью, наносящей 3 очка урона.
Это устройство является скорострельным оружием и, следовательно, может использоваться со способностями Поток или Веер, которыми обладают некоторые персонажи, но каждый использованный “патрон” или каждая выбранная дополнительная цель требует дополнительного броска истощения.
Истощение: 1 на 1к20

Поток, стр. XXX
Веер, стр. XXX
Металлические шипы, которые племя нелюдей использует в качестве оружия, являются остатками механизма, когда-то способного подключаться к инфосфере.
Живой бронекомбинезон
Living armor sheath
Уровень: 1к6 + 1
Форма: Не будучи надет на существо, он выглядит как масса тяжелой ткани. На существе артефакт похож на тяжёлую, жилистую плоть.
Эффект: При ношении поверх нормальной кожи этот органический материал прилипает и адаптируется к форме тела. Артефакт облегчает задачи защиты Мощью от яда и болезней на один шаг (если артефакт 6-го уровня или выше, то на два шага). Кроме того, владелец получает +2 к Броне, но не получает никаких штрафов за ношение брони. Поверх живого бронекомбинезона нельзя носить доспехи, потому что они слишком громоздкие.
Истощение: 1 на 1к100 (при ношении проверяется каждый день)
Жидкая броня
Liquid armor
Уровень: 1к6 + 3
Форма: Пояс из адамантового шёлка с двумя металлическими цилиндрами.
Эффект: При активации из цилиндров разбрызгивается водянистая жидкость. Электрическое поле формирует эту умную жидкость, заставляя её образовывать защитную оболочку вокруг владельца, похожую на полный латный доспех. При попадании жидкость становится немедленно (но выборочно) жёсткой, обеспечивая +3 к Броне, но не накладывая никаких штрафов за ношение брони. Артефакт можно использовать совместно с лёгкой бронёй, усиливая её защиту, но средняя или тяжёлая броня не позволяет электрическому полю формироваться с достаточной точностью. Жидкая броня действует в течение четырёх часов (если артефакт 8-го уровня или выше, то шесть часов) или до тех пор, пока артефакт не будет деактивирован.
Истощение: 1 на 1к20

Адамантовый шёлк, стр. XXX

Жидкая броня и жидкий меч основаны на технологии умной жидкости. Возможно, ей можно найти множество иных применений. Где-то в Ледяной пустыне находится цитадель, полностью сделанная из затвердевшей умной жидкости.
Доспехи из стеклостали выставлены на всеобщее обозрение перед домом богатого дворянина. Никакая известная сила не может сдвинуть их с места

Жидкий меч
Liquid sword
Уровень: 1к6 + 3
Форма: Браслет из адамантового шёлка с металлическим цилиндром
Эффект: При активации из цилиндра разбрызгивается водянистая жидкость. Электрическое поле формирует эту умную жидкость, заставляя её принимать форму широкого меча. Жидкость сразу же становится жёсткой и невероятно острой, благодаря чему её можно использовать как обычный меч, который наносит 1 дополнительное очко урона. Меч существует в течение четырёх часов (если артефакт 8-го уровня или выше, то шести часов) или до тех пор, пока артефакт не будет деактивирован.
Истощение: 1 на 1к20
Записывающая повязка
Recorder headband
Уровень: 1к6 + 2
Форма: Кожаная головная повязка с небольшим устройством.
Эффект: Записывает всё, что видит пользователь, в виде движущихся изображений, которые можно воспроизводить и просматривать. В артефакте хранится до ста часов изображений. Когда устройство истощается, все сохранённые изображения теряются.
Истощение: 1 на 1к20 за каждый час использования
Зловонный посох
Mephitic staff
Уровень: 1к6
Форма: Короткая трубка из металла и стекла, насаженная на хорошо сделанный деревянный посох.
Эффект: При активации (что не требует действия) и попадании в живое существо или предмет наконечник посоха выпускает концентрированный поток ядовитых паров, поражающий цель в шаговой доступности. Поражённое существо теряет следующий ход из-за кашля и удушья.
Истощение: 1 на 1к20
Игольник
Needler
Уровень: 1к6
Форма: Маленькое портативное устройство с крошечной трубкой.
Устройство выбрасывает одну иглу (без урона), поток игл (1 очко урона) или широкий поток игл (без урона, но задевает все цели в шаговой доступности) по выбору пользователя. В любом режиме цели могут находиться в пределах большой дистанции (если артефакт имеет уровень 5 или выше, то очень большой дистанции). Иглы могут быть отравлены, и в этом случае даже те, кто не получает урона, должны делать броски защиты Мощью, чтобы избежать отравления.
Это устройство является скорострельным оружием и, следовательно, может использоваться со способностями Поток или Веер, которыми обладают некоторые персонажи, но каждый использованный “патрон” или каждая выбранная дополнительная цель требует дополнительного броска истощения.
Истощение: 1 на 1к10

Поток, стр. XXX
Веер, стр. XXX

Причуды артефактов, стр. XXX
Идеальный горшок
Plant jar
Уровень: 1к6
Форма: Большая канистра из стекла или синта
Эффект: Живое растение, помещённое внутрь этого устройства, остаётся живым до тех пор, пока его не вытащат, независимо от освещения, воды или других условий.
Истощение: —
Изобразитель
Imager
Уровень: 1к6
Форма: Небольшое прямоугольное портативное устройство с панелью из прозрачного синта.
Эффект: Захватывает идеальное изображение близлежащей сцены. Артефакт может хранить тысячи изображений, и любое сохраненное изображение может быть отображено на панели из синта. Когда устройство истощается, все сохранённые изображения пропадают.
Истощение: 1 на 1к100
Имплантат ядовитого разума
Poison brain implant
Уровень: 1к6 + 1
Форма: Капсула
Эффект: При проглатывании этот имплантат перемещается в мозг и закрепляется там. Отныне всякий раз, когда с разумом пользователя устанавливается ментальный контакт (используя ментальную атаку, телепатическую связь, контроль над разумом и так далее), существо, пытающееся установить контакт, подвергается ментальной атаке. Оно оглушается на один раунд (теряет своё действие) и получает урон Интеллекту, равный уровню артефакта. Этот эффект не препятствует контакту.
Истощение: —
Исцеляющий меч
Healing sword
Уровень: 1к6
Форма: Типичный меч со странно выглядящей рукоятью из синта
Эффект: Клинок – это выкованное в Девятом мире дополнение к рукояти (которая, вероятно, изначально не была рукоятью меча). При правильном сжатии рукоять впрыскивает целебное вещество в тело владельца, восстанавливая 1d6 очков пула любой характеристики на выбор владельца (если артефакт 5-го уровня или выше, то 1к6 + 2 очка). Если владелец использует меч в бою, использование функции исцеления не требует каких-либо действий.
Истощение: 1 на 1к10 (для способности исцеления, но после истощения артефакт всё ещё функционирует как меч)
Квадрат-самолёт
Hover square
Уровень: 1к6
Форма: Сложенный квадрат из синта размером 30 сантиметров на 30 сантиметров, раскладывающийся в квадрат размером 2,5 метра на 2,5 метра.
Эффект: В разложенном и активированном виде артефакт образует платформу, которая перемещается по указанию того, кто находится на ней. За раунд платформа может переместиться на близкую дистанцию. Она может вместить до 2300 килограмм или, если артефакт 5-го уровня или выше, 3600 килограмм.
Истощение: 1 на 1к20
Кинетический щит
Kinetic shield
Уровень: 1к6 + 1
Форма: Браслет или нарукавная повязка с небольшим металлическим устройством.
Эффект: Когда физический снаряд, такой как стрела, метательный нож или похожий на пулю снаряд, проходит в пределах 10 сантиметров от тела владельца, автоматически активируется мощное энергетическое поле, которое пытается замедлить или отклонить снаряд. Защита Скоростью от таких атак упрощается на один шаг (если артефакт 6-го уровня или выше, то на два шага). Если снаряд всё же попадает во владельца, поле добавляет 1 к Броне против этой атаки.
Истощение: 1 на 1к20

Путешествуя по Наварену джек Длуриан метнул нож в бандита и нож застыл в воздухе. Он всё ещё там.

Клеточный разрушитель
Cellular disruptor
Уровень: 1к6 + 4
Форма: Небольшое портативное устройство с несколькими простыми элементами управления.
Эффект: Испускает на ближней дистанции тусклый луч, который воздействует только на органические существа и материалы. Живые цели, поражённые лучом, перемещаются на один шаг вниз по треку урона. Неживые органические объекты, скорее всего, уничтожаются.
Это устройство является скорострельным оружием и, следовательно, может использоваться со способностями Поток или Веер, которыми обладают некоторые персонажи, но каждый использованный “патрон” или каждая дополнительная цель требует дополнительного броска на истощение.
Истощение: 1 на 1к10

Поток, стр. XXX
Веер, стр. XXX
Излучатель и магнитный излучатель, стр. XXX
Клипса-канарейка
Redlight clip
Уровень: 1
Форма: Металлическая клипса или булавка, легко прикрепляемая к одежде
Эффект: Мигает красным, когда находится в шаговой доступности от опасного излучения или ядовитого газа.
Истощение: —
Контрольный стакан
Telltale glass
Уровень: 1
Форма: Прозрачный стакан для питья
Эффект: Становится красным, если в него положить что-нибудь ядовитое, даже в очень небольших количествах.
Истощение: —
Ловушка
Trigger trap
Уровень: 1к6
Форма: Небольшая, довольно сложная коробка из металлических сенсорных пластин, проводов и элементов управления
Эффект: К этому устройству можно подсоединить шифр практически любого типа, превращая его в боевую часть ловушки. Сначала к артефакту подсоединяется шифр (задача Интеллекта со сложностью 4), а затем он сам закрепляется на ближайшей поверхности, двери, петле и так далее. Когда ловушка срабатывает, шифр активируется, поэтому чаще всего используются простые шифры, такие как детонация, излучатель и им подобные.
Ловушка может реагировать на определённое движение в пределах 1 метра — открытие двери, проходящие мимо существо и так далее. Чем выше уровень устройства, тем сложнее может быть активатор.
Например, срабатывание артефакта 4-го уровня может основываться на размере или весе существа, артефакт 5-го уровня может срабатывать на основе определённого типа существа, а артефакт 6-го уровня – при приближении конкретного существа.
Истощение: Автоматически
Мгновенный мост
Instant bridge
Уровень: 1к6 + 1
Форма: Портативное устройство с несколькими элементами управления
Эффект: Запускает кабель с помощью мощного магнита на дальнюю дистанцию. Когда магнит ударяется о металлическую поверхность, он закрепляется, а натянутый кабель вытягивается в узкий мост шириной около 1 метра. Затем, для закрепления моста, устройство должно быть прикреплено к другой металлической поверхности. Мост может выдержать 450 килограмм или, если артефакт 6-го уровня или выше, 900 килограмм. При отключении устройства магниты открепляются, а кабель втягивается.
Истощение: 1 на 1к20

Теоретически мгновенный мост можно использовать для захвата металлического предмета и подтягивания его к пользователю. Объект должен весить меньше, чем пользователь. Это действие также затруднено на два шага, поскольку устройство не предназначено для такой точной работы.

Метаболический придаток
Metabolism bud
Уровень: 1к6
Форма: Органический стручок, отдалённо похожий на маленький полусферический плод. После прививки к хозяину он приобретает внешний вид плоти хозяина.
Эффект: Капсула прививается к любому живому хозяину (обычно рядом с мозгом или позвоночником) и вводит химические вещества, которые ускоряют его метаболизм. Это увеличивает максимальный пул Скорости носителя на 5 (если артефакт имеет уровень 5 или выше, то на 7).
Истощение: —
Многомерный клинок
Multidimensional blade
Уровень: 1к6 + 2
Форма: Короткий клинок с прямым лезвием и крупной рукоятью, на которой есть несколько элементов управления
Эффект: При активации клинок начинает существовать на многих уровнях реальности одновременно. Он наносит урон, равный своему уровню, и повреждает существа, на которых могут воздействовать только межпространственные эффекты (например абюкосов). После активации лезвие остаётся активным в течение одной минуты.
Истощение: 1 на 1к20

Абюкос, стр. XXX
Артефакты, стр. XXX
Мозговой придаток
Brain bud
Уровень: 1к6
Форма: Органический стручок, отдалённо похожий на маленький полусферический плод. После прививки к хозяину он приобретает внешний вид плоти хозяина.
Эффект: Прививается любому живому хозяину (но недалеко от мозга) и вводит в его кровоток сложные химические вещества, которые значительно улучшают мозговую активность. Это увеличивает максимальный пул Интеллекта хозяина на 5 (если артефакт 6-го уровня или выше, то на +7).
Истощение: —
Молекулярный сварщик
Molecular bonder
Уровень: 1к6 + 2
Форма: Портативное устройство с несколькими элементами управления и заострённым концом
Эффект: Сплавляет два объекта с прочностью соединения, равной его уровню. Если плоть, соединённая (неважно, с предметом или другой плотью) таким образом, разрывается, она получает повреждения, равные уровню устройства.
Истощение: 1 на 1к6
Мыслевизор
Mind imager
Уровень: 1к6 + 2
Форма: Портативное устройство с экраном из синта и проводами, которые должны быть прикреплены к голове существа.
Эффект: Визуализирует мысли пользователя, который не обязан находиться в сознании.
Истощение: 1 на 1к20

Наездник ветра
Windrider
Уровень: 1к6 + 1
Форма: металлическое крыло длиной 2,5 метра
Эффект: Чтобы ехать на этом транспортном средстве необходимо каждый раунд успешно совершать задачу Скорости сложностью 1. В бою он перемещается на большую дистанцию каждый раунд, но в длительных поездках его скорость составляет до 130 километров в час или, если артефакт 6-го уровня или выше, 160 километров в час.
Истощение: 1-2 на 1к100; проверка при активации, но не чаще одного раза в день
Нано-игольник
Nano-needler
Уровень: 1к6
Форма: Маленькое портативное устройство с крошечной трубкой.
Эффект: Устройство выбрасывает одну иглу, которая значительно тоньше человеческого волоса, на большую дистанцию (если артефакт имеет уровень 5 или выше, то на очень большую дистанцию). Игла не причиняет урона, но может нести яд или болезнь, а укол настолько мал, что жертва его не чувствует. Игла также может пробить (игнорируя) до 4 очков Брони.
Это устройство является скорострельным оружием и, следовательно, может использоваться со способностями Поток или Веер, которыми обладают некоторые персонажи, но каждый использованный “патрон” или каждая выбранная дополнительная цель требует дополнительного броска истощения.
Истощение: 1 на 1к10

Поток, стр. XXX
Веер, стр. XXX
Убийца Бледселе использует нано-игольник, чтобы отравлять свои цели широким спектром экзотических ядовитых нуменер.

Оглушитель
Stunner
Уровень: 1к6
Форма: Портативное устройство, похожее на металлическую сферу с ручкой
Эффект: При активации это устройство выпускает луч энергии на ближнюю дистанцию (если артефакт 6-го уровня или выше, то на дальнюю дистанцию), который оглушает цель на один раунд, заставляя её потерять своё следующее действие.
Это устройство является скорострельным оружием и, следовательно, может использоваться со способностями Поток или Веер, которыми обладают некоторые персонажи, но каждый использованный “патрон” или каждая выбранная дополнительная цель требует дополнительного броска истощения.
Истощение: 1 на 1к20

Поток, стр. XXX
Веер, стр. XXX
Пищевая трубка
Food tube
Уровень: 1к6
Форма: Трубка из синта
Эффект: Производит серую пасту, которая обеспечивает достаточное питание для одного человека в течение одного дня (если артефакт имеет уровень 5 или выше, то для двух человек на день).
Истощение: 1 на 1к10

На вкус большинства паста из пищевого тюбика омерзительна.
Пищевой сканер
Food scanner
Уровень: 1к6
Форма: Портативное устройство с несколькими элементами управления и широкой тарелкой на одном конце
Эффект: При включении и наведении на пищу это устройство подаёт звуковой сигнал, если в пище есть какие-либо загрязняющие или ядовитые вещества.
Истощение: 1 на 1к20

Плащ-хамелеон
Chameleon cloak
Уровень: 1к6 + 4
Форма: Очень тонкая, лёгкая и прозрачная ткань, сформированная в грубый плащ
Эффект: В течение десяти минут (если артефакт 9-го уровня или выше, то одного часа) после активации принимает цвета и текстуры всего, что находится вокруг владельца, тем самым упрощая задачи скрытности на два шага.
Истощение: 1 на 1к100
Поддерживающий ремень
Suspensor belt
Уровень: 1к6 + 2
Форма: Ремень с несколькими латунными дисками
Эффект: Нейтрализует гравитацию в достаточной степени, чтобы упростить все движения, предоставляя владельцу бонус +1 к таланту Скорости. В качестве альтернативы, существо, страдающее чрезмерным ожирением, может носить пояс просто для того, чтобы нормально функционировать. Пояс выдерживает до 136 килограмм или, если артефакт 6-го уровня или выше, 227 килограмм.
Истощение: —
Поднимающий ремень
Hover belt
Уровень: 1к6 + 1
Форма: Металлическая сетчатая лента произвольной формы, имеющая металлическую коробчатую насадку с дисковым управлением.
Эффект: Пользователь может подниматься в воздух или опускаться со скоростью 6 метров за раунд. Используя сложные элементы управления, пользователь может перемещаться горизонтально, пусть и куда медленнее (1,5 метра за раунд) по гораздо менее стабильной или контролируемой траектории. На уровне артефакта 6 или выше владелец перемещается в воздухе вдвое быстрее. Ремень работает в течение десяти минут за одно использование.
Истощение: 1 на 1к20
Предупреждающий посох
Hoop staff
Уровень: 1к6 + 3
Форма: Длинный деревянный посох с 15 сантиметровым бронзовым наконечником. Посох куда моложе наконечника.
Эффект: Наконечник проецирует голографические изображения, предупреждая об опасности. Эти изображения в некотором роде отражают опасность. Например, приближающиеся враги выглядят как угрожающие аморфные существа, а опасная погода может выглядеть как молнии, вылетающие из облака. На уровне артефакта 8 и выше предупреждения приходят раньше, а изображения более точно отражают угрозу.
МИ решает, когда и как посох предупреждает об опасности. По необъяснимым причинам иногда он не выдаёт предупреждение. (Таким образом, ничего страшного, если МИ иногда забывает об этом артефакте)
Истощение: 1 на 1к100
Прививаемое оружие
Weapon graft
Уровень: 1к6
Форма: Лезвие, шипастый шар или молотообразный предмет, изготовленный из твёрдого хитина или металла, с переходной частью, сделанной из более мягкого, плотеподобного материала
Эффект: Этот органический трансплантат надевается на руку или культю и прикрепляется к плоти хозяина. Физическая связь обеспечивает актив при атаках с помощью привитого оружия. Прививаемое оружие считается средним и наносит 4 очка урона (если артефакт 5-го уровня или выше, то 6 очков).
Истощение: —
Прививаемое щупальце
Tendril graft
Уровень: 1к6
Форма: Хлыстообразный отросток из органической материи, похожей на плоть
Эффект: Прикрепляется к позвоночному столбу хозяина таким образом, что им можно управлять как конечностью. Хозяин может использовать его как хлыст (лёгкое оружие), даже если у него заняты руки. Он также может использовать его как цепкий хвост, который может удерживать вес хозяина (при условии, что он человеческого размера) или другой объект. При уровне 6 или выше щупальце даёт актив к совершаемым им атакам.
Истощение: —

Прививаемое щупальце, как и многие биологические артефакты, устанавливает симбиотические отношения со своим пользователем, или “хозяином”. Оно получает все необходимые питательные вещества, поглощая их из своего хозяина. Люди с такими трансплантатами обнаруживают, что им нужно есть и пить примерно на 25% больше, чем обычно.
”Жидкость, вытекающая из сферы биохимического инжектора, является отличным средством для очистки труб".
~ Сэр Артур
Проектор межпространственных лучей
Transdimensional ray projector
Уровень: 1к6 + 2
Форма: Портативное устройство с несколькими элементами управления и широкой тарелкой на одном конце
Эффект: Это дальнобойное оружие стреляет лучом энергии, который существует на многих уровнях реальности одновременно. Артефакт наносит урон, равный своему уровню, и повреждает существа, на которых могут повлиять только межпространственные эффекты (например, абюкосов).
Это устройство является скорострельным оружием и, следовательно, может использоваться со способностями Поток или Веер, которыми обладают некоторые персонажи, но каждый использованный “патрон” или каждая выбранная дополнительная цель требует дополнительного броска истощения.
Истощение: 1 на 1к20

Поток, стр. XXX
Веер, стр. XXX
Абюкос, стр. XXX
Мозговой придаток, стр. XXX
Клеточный разрушитель, стр. XXX

Просветляющий придаток
Skill bud
Уровень: 1к6
Форма: Органический стручок, отдалённо похожий на маленький полусферический плод. После прививки к хозяину он приобретает внешний вид плоти хозяина.
Эффект: Прививается к любому живому хозяину (должен находиться рядом с мозгом) и вводит сложные химические вещества, которые изменяют функции мозга и мышц. Даёт хозяину одно (заранее определённое) умение или, если артефакт имеет уровень 5 или выше, или пару умений.
Истощение: —
Пространственная броня
Dimensional armor
Уровень: 1к6 + 4
Форма: Полный костюм из синта и стали, закрывающий все тело владельца.
Эффект: Эта броня намного прочнее, но в то же время несколько легче, чем могут произвести кузнечные технологии Девятого мира. Броня является тяжёлой, но даёт дополнительные +2 к Броне в дополнение к 3, которые обычно даёт тяжёлая броня. Кроме того, при активации артефакт случайным образом меняет фазу владельца на десять минут (если артефакт 9-го уровня или выше, то на один час), что затрудняет атаки по владельцу на два шага. Этот эффект смещения сводится на нет специальным многомерным оружием или атаками.
Истощение: 1 на 1к10 (для способности менять фазу, но костюм всё ещё функционирует как броня.)

Ремонтник, стр. XXX

Прыгающие сапоги
Bounding boots
Уровень: 1к6 + 1
Форма: Кожаные ботинки производства Девятого мира с небольшими металлическими и синт-устройствами по бокам.
Эффект: Ботинки несколько ослабляют гравитацию, благодаря чему облегчают прыжки и бег. Ботинки являются активом для прыжков и бега (если артефакт 6-го уровня или выше, то он упрощает указанные задачи на два шага).
Истощение: —
Психический свисток
Psychic whistle
Уровень: 1к6 + 2
Форма: Металлическое устройство длиной 2,5 сантиметра с одной кнопкой.
Эффект: Когда устройство активировано, люди слышат звук, похожий на свист, на очень большой дистанции. Устройство на самом деле не производит звук, а вместо этого стимулирует слуховой центр человеческого мозга. На нелюдей не действует.
Истощение: 1 на 1к100

Могут существовать психические свистки, настроенные на мозговые паттерны существ, отличных от людей. Искусный специалист может даже настроить психический свисток так, чтобы он отвечал только на мозговые паттерны нескольких конкретных людей.

Психический шлем
Psychic helmet
Уровень: 1к6 + 2
Форма: Лёгкий шлем из синта
Эффект: Владелец получает 3 очка Брони, которые защищают только от урона Интеллекту. Кроме того, попытки повлиять на разум владельца усложняются на один шаг (если артефакт 7-го уровня или выше, то на два шага).
Истощение: —
Пугатель
Fearmaker
Уровень: 1к6 + 2
Форма: Складная тренога высотой 1 метр с металлическим конусом наверху
Эффект: Требуется два раунда, чтобы собрать и настроить это устройство, а затем потратить действие для активации. При активации пугатель воздействует на разум всех мыслящих существ в пределах большой дистанции по дуге в 45 градусов. Пострадавшие испытывают ужас, заставляющий бросить то, что они держат в руках, и сделать одно из следующих действий:

Бросок	Действие
01-50	Бегство в течение 1к6 раундов
51-90	Съеживаются (теряют свои действия) в течение 1к6 раундов
91-00	Обморок, оставаясь без сознания в течение одной минуты (или до пробуждения от энергичных действий)

Истощение: 1 на 1к6

Ускоритель, стр. XXX

Пусковик
Launcher
Уровень: 1к6 + 3
Форма: Металлическая трубка, обмотанная множеством синт-трубок поменьше
Эффект: Запускает что-либо размером с кулак или меньше с большой силой на очень большую дистанцию. Инертный предмет, такой как камень, наносит [уровень артефакта] единиц урона. Если шифр-детонация (или аналогичное взрывчатое вещество) активируется при ударе, он также может быть выпущен. 
Истощение: 1 на 1к20

Шифр-детонация, стр. XXX
Гримёр, стр. XXX
Проектор тепла, стр. XXX

Разрушающий клинок
Disruption blade
Уровень: 1к6 + 1
Форма: Меч или аналогичное холодное оружие с устройствами, прикреплёнными к лезвию и рукояти.
Эффект: Оружие функционирует как обычный меч (реже топор или тесак). Однако, если владелец использует действие для его активации, в течении одного руанда оружие начинает излучать поле разрушающей молекулы энергии. Если в течении этого раунда владелец попадает по противнику, оружие наносит дополнительные 10 очков урона. Если артефакт имеет уровень 6 или выше, он также является активом для бросков атаки.
Истощение: 1 на 1к6

Ремонтная сфера
Repair sphere
Уровень: 1к6 + 2
Форма: Небольшой сферический автоматон диаметром около 20 сантиметров.
Эффект: Сопровождается небольшим модулем, который может быть прикреплён к машине. Паря в воздухе, сфера пытается следовать в шаговой доступности от модуля (хотя её можно направить так, чтобы она оставалась неподвижной). За раунд сфера может переместиться на ближнюю дистанцию. Она может подойти к модулю с расстояния до 16 километров. Если модуль прикреплён к машине и эта машина получает повреждения, сфера перемещается для устранения повреждений с помощью сложных инструментов, не требуя дополнительных материалов, бросков или инструкций. Это не требует никаких действий со стороны ремонтируемой машины. Сфера может пытаться отремонтировать машину [уровень артефакта] раз в день. Артефакт должен быть активирован заново каждый день.
Истощение: 1 на 1к100

Ремонт, стр. XXX
Боевые доспехи, стр. XXX

Сверлильное копьё
Drill spear
Уровень: 1к6 + 1
Форма: Деревянное древко с прикреплённым наконечником, похожим на металлическое сверло
Эффект: Оружие функционирует как обычное копьё. Если владелец использует его для атаки противника, после успешного попадания владелец решает, активировать ли оружие. После активации владелец отпускает копье, и оно вгрызается во врага, нанося дополнительные 3 очка урона (если артефакт 6-го уровня или выше, то 5 очков). Однако в этом случае владелец больше не держит копьё. Функция сверления работает только в ближнем бою, т.к. активация происходит после попадания по противнику.
Истощение: 1 на 1к20

Насекомые с блестящими, неправильной формы панцирями, обитающие в Бесцельных Землях, иногда сливаются вместе, превращаясь в опасное составное существо, которое к тому же разговаривает.

Световой шип
Light spike
Уровень: 1к6 + 2
Форма: Перчатка без пальцев из полужёсткого синта
Эффект: Когда перчатка активируется, из тыльной стороны руки владельца вырастает лезвие из материальной, раскалённой энергии. Это лезвие можно использовать как оружие ближнего боя, наносящее урон, равный уровню артефакта. Лезвие существует десять минут. Если владелец увеличивает силу шипа (что требует отдельного действия и дополнительного броска на истощение), урон увеличивается на 1 очко.
Истощение: 1 на 1к20

Свинцеплюй
Slugspitter
Уровень: 1к6 + 1
Форма: Длинное устройство с узкой металлической трубкой
Эффект: С тихим звуком, похожим на дуновение воздуха, это устройство выстреливает крошечным кусочком металла на большую дистанцию (если артефакт 6-го уровня или выше, то на очень большую дистанцию). Наносит урон, равный уровню артефакта.
Это устройство является скорострельным оружием и, следовательно, может использоваться со способностями Поток или Веер, которыми обладают некоторые персонажи, но каждый использованный “патрон” или каждая выбранная дополнительная цель требует дополнительного броска истощения.
Истощение: 1-2 на 1к100

Поток, стр. XXX
Веер, стр. XXX
Механические обитатели Дара База (стр. XXX) регулярно используют свинцеплюи.
Таблица артефактов, стр. XXX
Боевой костюм, стр. XXX

Силовой купол
Force dome
Уровень: 1к6 + 3
Форма: Складная тренога высотой 1 метр с большим стеклянным шаром наверху и блоком управления в центре.
Эффект: Требуется два раунда, чтобы собрать и настроить это устройство, а затем оно выполняет действие для активации. При активации устройство проецирует мощный купол силового поля, накрывающий всё в пределах ближней дистанции. Поле неподвижно, непрозрачно и непроницаемо до тех пор, пока его не разрушит сила (например, устройство или существо) более высокого уровня. В противном случае купол существует 28 часов, в течение которых в нём достаточно воздуха, чтобы поддержать жизнь шестерых человек.
Истощение: 1 на 1к20

Темпоральное окно, стр. XXX

Стабилизатор целостности
Cohesion stabilizer
Уровень: 1к6 + 4
Форма: Устройство на браслете с несколькими простыми элементами управления.
Эффект: Любая попытка повлиять на целостность физической формы владельца путем её дезинтеграции, заключения, изменения фазы, телепортации или иного нарушения терпит неудачу, если владелец желает, чтобы она потерпела неудачу. Для этого не требуется действия со стороны владельца. Уровень артефакта должен быть равен или выше уровня эффекта.
Истощение: 1 на 1к10

Сумка для шифров
Cypher bag
Уровень: 1к6
Форма: Сумка из синта
Эффект: Может хранить до [уровень артефакта] шифров, при условии, что каждый из них не крупнее обычного портативного устройства. Эти шифры не засчитываются в лимит шифров для персонажа.
Истощение: 1 на 1к20 (проверяйте каждый раз, когда в сумку помещается шифр)

Помещённые в сумку шифры нельзя использовать.

Сундук
Carryall
Уровень: 1к6
Форма: Металлический сундук с гусеничными колесами по обе стороны.
Эффект: Это устройство сопровождается небольшим модулем, который можно носить на поясе. Катясь на гусеницах, сундук пытается оставаться в шаговой доступности от модуля (хотя его можно настроить так, чтобы он оставался на месте). Каждый раунд он перемещается на близкую дистанцию. Сундук может подойти к модулю с расстояния до 16 километров (если артефакт 6-го уровня или выше, то 32 километра). Внутренняя часть сундука в основном полая и может вместить до 2300 килограмм. Артефакт должен быть активирован заново каждый день.
Истощение: 1 на 1к20
Сфера-убийца
Murder globe
Уровень: 1к6 + 3
Форма: Складной металлический штатив высотой 1 метр с большим металлическим шаром наверху. В шаре есть несколько отверстий, но он не полый.
Эффект: Для сборки и настройки этого устройства требуется два раунда, а затем действие для его активации. При активации это устройство ничего не делает в течение пяти раундов. После этого, если что-то крупнее мыши окажется в пределах большой дальности от него, шар выстрелит в эту цель материальным снарядом. Снаряд наносит урон, равный уровню артефакта. Устройство может атаковать до десяти раз за раунд, но оно никогда не атакует одну и ту же цель более одного раза за раунд. Артефакт остаётся на страже в течение 28 часов или до тех пор, пока не совершит сотню атак, в зависимости от того, что наступит раньше.
Истощение: Автоматически
Сфера-хирург
Chiurgeon sphere
Уровень: 1к6 + 2
Форма: Маленький сферический автоматон диаметром около 20 сантиметров.
Эффект: Это устройство сопровождается небольшим модулем, который можно носить на поясе. Паря в воздухе, автоматон пытается оставаться в шаговой доступности от модуля (хотя его можно настроить так, чтобы он оставался на месте). Каждый раунд он перемещается на близкую дистанцию. Сундук может подойти к модулю с расстояния до 16 километров. Если модуль сопровождает органическое существо и это существо получает урон, автоматон перемещается, чтобы исцелить урон с помощью инструментов клеточной регенерации, которые восстанавливают 1к6 - 2 очка за раунд (т.е. если выпадет 1 или 2, урон в этом раунде не восстанавливается). Это не требует никаких действий со стороны исцеляемого существа. Каждый день автоматон может пытаться оказать помощь [уровень артефакта] раз. Артефакт должен быть активирован заново каждый день.
Истощение: 1 на 1к20

Творец огненного ада
Fiery hellmaker
Уровень: 1к6 + 4
Форма: Складная металлическая подставка высотой 2 метра с большим металлическим диском наверху и блоком управления в центре.
Эффект: Требуется два раунда, чтобы собрать и настроить это устройство, а затем оно выполняет действие для активации. При активации диск выпускает на дальнюю дистанцию во всех направлениях шквал огненных ракет. Всё и все в пределах большой дистанции получают урон, равный уровню артефакта, если только они не находятся в пределах 1 метра от устройства и не опускают головы.
Истощение: 1 на 1к6
Фазирующийся захват
Phasing piton
Уровень: 1к6
Форма: Металлический шип с одним шарнирным стержнем
Эффект: При активации захват фазируется и может быть вставлен на расстояние до 15 сантиметров практически в любой материал. После деактивации захват снова становится материальным, но остаётся прочно внедрённым в материал. При использовании в качестве оружия (требуется одно действие для активации и вставки и второе действие для деактивации) захват наносит 6 единиц урона.
Истощение: 1 на 1к100
Фильтрующая соломинка
Filtration straw
Уровень: 1к6
Форма: Длинная и тонкая трубка из синта
Эффект: Вода, проходящая через эту трубку, очищается. Большинство жидкостей, кроме воды, всасываемых через трубку, выходят в виде воды (или в основном воды). Артефакт нейтрализует яды, болезни и другие загрязнения, за исключением имеющих уровень больше уровня соломинки. 
Истощение: —
Череп-бластер
Skull blaster
Уровень: 1к6 + 2
Форма: Головная повязка с цилиндром, который проходит вдоль левой стороны головы владельца.
Эффект: Испускает яркий луч сфокусированного света на очень большую дистанцию. Цели, поражённые лучом, получают урон, равный уровню артефакта.
Это устройство является скорострельным оружием и, следовательно, может использоваться со способностями Поток или Веер, которыми обладают некоторые персонажи, но каждый использованный “патрон” или каждая выбранная дополнительная цель требует дополнительного броска истощения.
Истощение: 1 на 1к20

Поток, стр. XXX
Веер, стр. XXX

Шоковые наручники
Shock manacles
Уровень: 1к6 + 1
Форма: Лёгкая пара наручников из металла или синта 
Эффект: Эти наручники не только связывают, но и наносят урон своего уровня всякий раз, когда владелец пытается освободиться. После активации наручники действуют в течение 28 часов.
Истощение: 1 на 1к20
Экстатический парализатор
Ecstasy paralyzer
Уровень: 1к6 + 2
Форма: Портативное устройство с несколькими элементами управления
Эффект: Это оружие дальнего действия стреляет лучом энергии, который не наносит никакого урона. Однако, он воздействует на разум цели, наполняя её таким удовольствием, что она пропускает свой следующий ход.
Это устройство является скорострельным оружием и, следовательно, может использоваться со способностями Поток или Веер, которыми обладают некоторые персонажи, но каждый использованный “патрон” или каждая выбранная дополнительная цель требует дополнительного броска на истощение.
Истощение: 1 на 1к20

Поток, стр. XXX
Веер, стр. XXX

Янтарное переплетение
Amber casement
Уровень: 1к6 + 4
Форма: Скопление коротких округлых трубок и шлангов длиной около 30 сантиметров
Эффект: При активации артефакт уплотняет воздух в 3 метровом кубе, центр которого должен находиться в пределах ближней дистанции от устройства. Воздух превращается в янтарную субстанцию, и попавшие в неё, скорее всего, задохнутся или умрут с голоду.
Истощение: 1-4 на 1к6
