Водяное дыхало
Water breather
Уровень: 1к6
Внутренний: Таблетка, жидкость для приёма внутрь
Используемый: Инжектор
Эффект: В течении следующих [5 x уровень шифра] часов позволяет пользователю извлекать кислород из воды, т.е. дышать под водой.

Газовая бомба
Gas bomb
Уровень: 1к6 + 2
Носимый: Браслет-проектор (большая дистанция)
Используемый: Взрывное устройство или керамический шар (метательное, ближняя дистанция) или ручной проектор (большая дистанция)
Эффект: Взрывается ядовитым облаком в пределах шаговой доступности. Облако существует 1к6 раундов, если условия не диктуют иного. Эффект:

01-10	Густой дым: загораживает обзор, пока держится облако.
11-20	Удушающий газ: живые и дышащие существа, теряют свои действия из-за удушья и кашля на [уровень шифра] раундов.
21-50	Ядовитый газ: живые и дышащие существа получают урон, равный уровню шифра.
51-60	Коррозийный газ: все получает повреждения, равные уровню шифра.
61-65	Галлюциногенный газ: живые и дышащие существа теряют свои действия из-за галлюцинаций и видений на [уровень шифра] раундов.
66-70	Отупляющий газ: живые и дышащие существа получают урон Скорости, равный уровню шифра.
71-80	Ошеломляющий газ: живые и дышащие существа получают урон, равный Интеллекта, равный уровню шифра.
81-83	Устрашающий газ: живые, разумные и дышащие существа, в страхе убегают в случайном направлении (или парализованы страхом) на [уровень шифра] раундов.
84-86	Газ-амнезиак: живые, разумные и дышащие существа навсегда теряют память о последней минуте.
87-96	Усыпляющий газ: живые и дышащие существа засыпают на [уровень шифра] раундов, или до тех пор, пока их не разбудит насильственное действие или чрезвычайно громкий шум.
97-00	Озверяющий газ: живые, разумные и дышащие существа атакуют в ближнем бою ближайшее существо и продолжают это делать в течение [уровень шифра] раундов.

Урон Скорости, стр. XXX
Урон Интеллекта, стр. XXX
Оглушённые существа теряют свой ход в этом раунде.
Глянец
Sheen
Уровень: 1к6
Внутренний: Таблетка, жидкость для приема внутрь
Используемый: Инжектор
Эффект: В течение следующей недели клетки пользователя покрываются защитным слоем, который сопротивляется урону (+1 к Броне, если шифр 5-го уровня или выше, то +2 к Броне) и упрощает броски защиты на две ступени. Однако шифр затрудняет исцеление; все броски восстановления получают штраф -1.

Бросок восстановления, стр. XXX
Гримёр
Visage changer
Уровень: 1к6
Внутренний: Таблетки или инъекции, которые создают временные имплантаты.
Используемый: Тюбик формовочной пасты
Эффект: Изменяет внешний вид одного существа размером с человека, предоставляя актив задачам маскировки (если шифр имеет 5-й уровень или выше, то облегчая их на два шага). Внесение изменений занимает десять минут, эффект длится 28 часов.
Даритель знаний
Knowledge enhancement
Уровень: 1к6
Внутренний: Таблетка, жидкость для приёма внутрь
Носимый: Клейкий пластырь, который активируется при закреплении.
Используемый: Инжектор
Эффект: В течение следующих 28 часов персонаж считается обученным конкретному умению (если шифр 5-го уровня или выше, то двум умениям). Хотя умение может быть любым (включая специфические знания для использования конкретного устройства или нечто подобное), вот список самых распространённых:

10-10	Атаки ближнего боя
11-20	Стрелковые атаки
21-40	Понимание нуменер (иногда, конкретного устройства)
41-50	Ремонт (иногда, конкретного устройства)
51-60	Изготовление (обычно конкретного устройства)
61-70	Убеждение
71-75	Лечение
76-80	Защита Скоростью
81-85	Защита Интеллектом
86-90	Плавание
91-95	Верховая езда
96-00	Скрытность
К лёгким знаниям, которые исходят от дарителей знания легко пристраститься. Персонажи, которые слишком полагаются на них, могут оказаться в невыгодном положении по окончании их эффекта, что представляет прекрасную возможность для вторжения МИ.
“Знаете ли вы, что есть только три известных поля отталкивания мононитей, которые мерцают синим? Остальные – зелёные.”
~ Сэр Артур
Католикон, стр. XXX
Датчик движения
Motion sensor
Уровень: 1к6 + 2
Внутренний: Инъекция в позвоночник
Носимый: Амулет
Используемый: Диск, который можно прикрепить к полу или другой поверхности.
Эффект: Сообщает когда в пределах близкой дистанции происходит какое-либо движение или когда крупные существа/объекты перемещаются в пределах дальней дистанции (причём, по сигналу расстояние очевидно). Шифр также сообщает количество и размер движущихся существ/объектов. После активации шифр работает [уровень шифра] часов.
Детонация
Detonation
Уровень: 1к6 + 2
Носимый: Браслет-проектор (большая дистанция)
Используемый: Взрывное устройство (метательное, ближняя дистанция) или ручной проектор (большая дистанция)
Эффект: Наносит урон равный уровню шифра, всему в пределах шаговой доступности от точки взрыва.
Бросок на тип урона:

01-10	Разрушение клеток (вредит только плоти)
11-30	Коррозия
31-40	Электрический разряд
41-50	Поглощение тепла (холод)
51-75	Огонь
67-00	Шрапнель


Шаговая доступность, стр. XXX
Все атакующие детонации наносят минимум 2 очка урона тем, кто находится в радиусе действия, независимо от бросков атаки или защиты
Скреплённые, скомбинированное, приспособленные и восстановленные устройства, стр. XXX

Детонация (Вспышка)
Detonation (flash)
Уровень: 1к6 + 2
Носимый: Браслет-проектор (большая дистанция)
Используемый: Взрывное устройство или керамический шар (метательное, ближняя дистанция) или ручной проектор (большая дистанция)
Эффект: Ослепляет всех в шаговой доступности от точки взрыва на одну минуту (если шифр 4-го уровня или выше, то на десять минут).
Детонация (Гравитация)
Detonation (gravity)
Уровень: 1к6 + 2
Носимый: Браслет-проектор (большая дистанция)
Используемый: Взрывное устройство или керамический шар (метательное, ближняя дистанция) или ручной проектор (большая дистанция)
Эффект: За счёт значительного увеличения гравитации на одну секунду наносит урон, равный уровню шифра, в пределах шаговой доступности от точки взрыва. Все в области взрыва падают на землю на один раунд и не могут совершать физических действий.
Детонация (Давление)
Detonation (pressure)
Уровень: 1к6 + 2
Носимый: Браслет-проектор (большая дистанция)
Используемый: Взрывное устройство (метательное, ближняя дистанция) или ручной проектор (большая дистанция)
Эффект: Наносит урон, равный уровню шифра, всему в пределах ближней дистанции от точки взрыва. Также выкидывает незакреплённые предметы из зоны, если они весят менее 9 килограмм на уровень шифра.
Детонация (Дальнобойная)
Detonation (massive)
Уровень: 1к6 + 2
Носимый: Браслет-проектор (очень большая дистанция)
Используемый: Ручной проектор (очень большая дистанция)
Эффект: Наносит урон, равный уровню шифра, всему в пределах ближней дистанции от точки взрыва.
Бросок на тип урона:

01-10	Разрушение клеток (вредит только плоти)
11-30	Коррозия
31-40	Электрический разряд
41-50	Поглощение тепла (холод)
51-75	Огонь
67-00	Шрапнель

Детонация (Звук)
Detonation (sonic)
Уровень: 1к6 + 2
Носимый: Браслет-проектор (большая дистанция)
Используемый: Взрывное устройство или керамический шар (метательное, ближняя дистанция) или ручной проектор (большая дистанция)
Эффект: Взрывается с ужасающим грохотом, оглушая всех в шаговой доступности на десять минут за уровень шифра.
Детонация (Иссушение)
Detonation (desiccating)
Уровень: 1к6 + 2
Носимый: Браслет-проектор (большая дистанция)
Используемый: Взрывное устройство или керамический шар (метательное, ближняя дистанция) или ручной проектор (большая дистанция)
Эффект: Вытягивает влагу из всего в пределах шаговой доступности. Живые существа получают урон, равный уровню шифра. Вода в области испаряется.
Детонация (Каскадная)
Detonation (spawn)
Уровень: 1к6 + 2
Носимый: Браслет-проектор (большая дистанция)
Используемый: Взрывное устройство или керамический шар (метательное, ближняя дистанция) или ручной проектор (большая дистанция)
Эффект: Ослепляет на одну минуту всех в шаговой доступности от точки взрыва и наносит урон, равный уровню шифра. Взрыв порождает 1к6 дополнительных взрывов; в следующем раунде каждый дополнительный взрыв летит в случайную точку в пределах близкой дистанции и взрывается в шаговой доступности. 
Бросок на тип урона:

01-10	Разрушение клеток (вредит только плоти)
11-30	Коррозия
31-40	Электрический разряд
41-50	Поглощение тепла (холод)
51-75	Огонь
67-00	Шрапнель
Детонация (Паутина)
Detonation (web)
Уровень: 1к6 + 2
Носимый: Браслет-проектор (большая дистанция)
Используемый: Взрывное устройство или керамический шар (метательное, ближняя дистанция) или ручной проектор (большая дистанция)
Эффект: Взрывается в шаговой доступности и создает липкие нити слизи, которые существуют 1 час. Чтобы вырваться из слизи ПИ должны использовать действие Мощи, сложность которого определяется уровнем шифра. НИП освобождаются, если их уровень выше уровня шифра.

Некоторые паутинные детонации заполняют область не множеством нитей паутины, а массой быстротвердеющей пены, оказывающей аналогичный эффект.
Детонация (Разрушение материи)
Detonation (matter disruption)
Уровень: 1к6 + 4
Носимый: Браслет-проектор (большая дистанция)
Используемый: Взрывное устройство или керамический шар (метательное, ближняя дистанция) или ручной проектор (большая дистанция)
Эффект: Высвобождает наниты, которые случайным образом перестраивают всю материю в пределах шаговой доступности от точки взрыва. Наносит урон, равный уровню шифра.
Детонация (Сингулярность)
Detonation (singularity)
Уровень: 10
Используемый: Взрывное устройство или керамический шар (метательное, ближняя дистанция) или ручной проектор (большая дистанция)
Эффект: Взрывается и создаёт сингулярность, которая на одно мгновение разрывает ткань вселенной. Наносит 20 единиц урона всем в пределах ближней дистанции и стаскивает их (или их останки) в пределы шаговой доступности (если возможно). Если находящиеся в радиусе действия ПИ проваливают бросок защиты Мощью, то они опускаются на один шаг вниз по треку урона.

Из коры треугольного дерева на вершине Черного Риажа вытекает вязкое масло, которое разъедает кожу, но иногда заряжает шифры.
Сингулярная детонация вызывает ужас почти у всех, но весьма ценится желающими создать по настоящему масштабные разрушения.
Шифр, стр. XXX
Желвак невидимости
Invisibility nodule
Уровень: 1к6
Используемый: Кристаллический желвак, прикрепляемый к броне.
Эффект: В течение следующих 28 часов броня, к которой прикреплён желвак, невидима, таким образом, носящий броню персонаж визуально кажется лишённым брони.

Живой растворитель
Living solvent
Уровень: 1к10
Используемый: Содержащая слизь канистра
Эффект: После высвобождения эта органическая слизь растворяет 1 кубический фут материала каждый раунд. После [уровень шифра] раундов слизь умирает и становится инертной.

Замедляющий время желвак (атакующий)
Time Dilation Nodule (offensive)
Уровень: 1к6
Носимый: Кристаллический желвак, прикрепляемый к оружию ближнего боя.
Эффект: В течение следующих 28 часов атакующий движется с почти мгновенной скоростью, упрощая свои атаки на два шага (если шифр 6-го уровня или выше, то на три шага).
Замедляющий время желвак (защитный)
Time dilation nodule (defensive)
Уровень: 1к6
Используемый: Кристаллический желвак, прикрепляемый к броне.
Эффект: В течение следующих 28 часов владелец брони при нападении перемещается, казалось бы, быстрыми прыжками на несколько дюймов в случайную сторону. Это актив, который упрощает атаки на два шага (если шифр имеет уровень 6 или выше, то на три шага).
Запоминающие линзы
Memory lenses
Уровень: 1к6
Носимый: Контактные линзы, очки или гоглы
Эффект: Позволяет владельцу мысленно записывать всё, что он видит, в течение [30 x уровень шифра] секунд и постоянно сохранять запись в своей долговременной памяти. Этот шифр полезен для наблюдения за тем, как кто-то открывает определённый замок, вводит сложный код или действует особенно быстро.

Звуковая дыра
Sonic hole
Уровень: 1к6 + 2
Внутренний: Браслет, кольцо, устройство на поясе
Используемый: Небольшое портативное устройство
Эффект: В течении [уровень шифра] раундов втягивает в устройство весь звук в пределах большой дальности. В пределах этой зоны не слышно ни звука.

Звуковые дыры очень нравятся ворам во всем мире, но их также можно использовать для менее гнусных целей, таких как охота или засады.

Звуковой переводчик
Vocal translator
Уровень: 1к6
Внутренний: Таблетка, жидкость для приёма внутрь
Носимый: Повязка на голову
Используемый: Диск, который необходимо прикрепить ко лбу
Эффект: В течении [28 x уровень шифра] часов переводит всё сказанное пользователем на язык, понятный любому.
Изгоняющий желвак
Banishing nodule
Уровень: 1к6
Используемый: Кристаллический желвак, прикрепляемый к оружию ближнего боя.
Эффект: В течение следующих 28 часов каждый раз, когда оружие, к которому прикреплён желвак, поражает материальное существо или объект, оно генерирует всплеск энергии, который телепортирует поражённое существо или объект в случайном направлении (но, не вверх или вниз) на расстояние шаговой доступности. Действия телепортированного существа (включая защиту) в следующем ходу усложняются на один шаг (если шифр 5-го уровня или выше, то на два шага).

Излучатель
Ray emitter
Уровень: 1к6 + 2
Внутренний: Подкожный имплантат
Носимый: Контактные линзы, перчатки, кольцо, браслет, повязка на голову, пряжка ремня, устройство для крепления на плече
Используемый: Портативное устройство
Эффект: Позволяет пользователю выпускать луч разрушительной энергии на очень большую дистанцию, который наносит урон, равный уровню шифра.

01-50	Тепло/концентрированный свет
51-60	Разрушающее клетки излучение
61-80	Сила
81-87	Магнитная волна
88-93	Разрушение молекулярных связей
94-00	Концентрированный холод

Встречаются ещё более странные излучатели:
• Выворачивает цель наизнанку
• Наносит урон и окрашивает плоть в синий 
• Вызывает онемение
• Повреждает только растения
• Повреждает только неорганические вещества
• Превращает плоть в мёртвый, похожий на камень материал
Детонация (каскадная) и детонации (паутина), стр. XXX
Разрушающий желвак, стр. XXX
Орлиный глаз, стр. XXX
Сингулярная детонация, стр. XXX
Излучатель (Оцепеняющий)
Ray emitter (numbing)
Уровень: 1к6 + 2
Внутренний: Подкожный имплантат
Носимый: Контактные линзы, перчатки, кольцо, браслет, повязка на голову, пряжка ремня, устройство для крепления на плече
Используемый: Портативное устройство 
Эффект: Позволяет пользователю выпускать луч энергии на большую дистанцию (если шифр имеет уровень 6 или выше, то на очень большую дистанцию), который парализует одну конечность цели, делая её бесполезной в течение одной минуты. Небольшое количество этих устройств (5%) вызывает оцепенение, которое длится один час.
Излучатель (Парализующий)
Ray emitter (paralysis)
Уровень: 1к6 + 2
Внутренний: Подкожный имплантат
Носимый: Контактные линзы, перчатки, кольцо, браслет, повязка на голову, пряжка ремня, устройство для крепления на плече
Используемый: Портативное устройство 
Эффект: Позволяет пользователю выпускать луч энергии на большую дистанцию (если шифр имеет уровень 6 или выше, то на очень большую дистанцию), который парализует цель на одну минуту. Небольшое количество этих устройств (5%) вызывает паралич, который длится один час.
Имплантат управления машинами
Machine control implant
Уровень: 1к6 + 2
Внутренний: Таблетка
Носимый: Диск, который прилипает ко лбу, временная татуировка
Используемый: Инжектор
Эффект: При активации шифр распадается на две части. Одна прикрепляется к нуменере, а другая – к персонажу. Затем персонаж может использовать свой разум для управления устройством на большой дистанции, приказывая ему также, как если бы находился рядом. Таким образом, можно управлять транспортными средствами и, например, включать или отключать устройства. Эффект длится [10 x уровень шифра] минут, но как только шифр активирован, устройство нельзя изменить.
Инфосферный сифон
Datasphere siphon
Уровень: 1к6
Внутренний: Таблетка, жидкость для приема внутрь
Носимый: Временная татуировка, амулет, повязка на голову, кристалл, закреплённый на виске
Используемый: Портативное устройство или кристалл
Эффект: Используя информацию из инфосферы, пользователь может узнать ответ на один вопрос (если шифр имеет уровень 4 или выше, то два вопроса, если шифр имеет уровень 6 или выше, то три вопроса).

Инфосфера, стр. XXX

Католикон
Catholicon
Уровень: 1к6 + 2
Внутренний: Таблетка, жидкость для приема внутрь
Используемый: Инжектор
Эффект: Излечивает любое заболевание уровня шифра или ниже.
Кошачий глаз
Catseye
Уровень: 1к6
Внутренний: Таблетка, жидкость для приема внутрь
Используемый: Инжектор
Эффект: Дает способность видеть в темноте в течение пяти часов за каждый уровень шифра.
Лазутчик
Infiltrator
Уровень: 1к6
Внутренний: Фазируется внутрь глаза и также выходит при использовании
Носимый: Прилипает к виску и выпускает снаряд
Используемый: Портативное устройство, выпускающее снаряд
Эффект: Снаряд представляет собой крошечную капсулу, которая движется с большой скоростью, сканируя окружающее пространство и составляя карту. Он перемещается на 150 метров за уровень, сканируя местность на расстоянии до 15 метров за уровень от себя. Он распознаёт базовые структуры, существ и источники энергии. Его движение блокируется любым физическим или энергетическим барьером.
Магнитный дротик
Magnetic attack drill
Уровень: 1к6 + 2
Используемый: Небольшая сфера с толстым винтообразным выступом.
Эффект: Пользователь бросает этот шифр в цель на близкой дистанции, и в течение одного раунда он проникает в цель, нанося урон, равный своему уровню. Если цель сделана из металла или одета в металл (например, в броню), атака упрощается.
Магнитный экран
Magnetic shield
Уровень: 1к6 + 2
Носимый: Перчатки с металлическими пластинами
Используемый: Небольшое металлическое устройство в форме пирамиды.
Эффект: В течение следующих [10 x уровень шифра] минут металлические предметы не могут находиться в шаговой доступности от активированного устройства. Металлические предметы, уже находящиеся в этой области при активации устройства, медленно выталкиваются наружу. 
Мгновенное укрытие
Instant shelter
Уровень: 1к6 + 3
Используемый: Портативное устройство
Эффект: При добавлении воды и воздуха небольшое устройство расширяется до простой однокомнатной конструкции с дверью и прозрачным окном (если шифр 7-го уровня или выше, то укрытие имеет две комнаты с внутренней дверью,). Размеры сооружения составляют 3 метра на 3 метра на 6 метров. Оно сделано из переменчивого камня и после создания остаётся постоянным и неподвижным.

Переменчивый камень, стр. XXX
Мгновенный слуга
Instant servant
Уровень: 1к6
Используемый: Портативное устройство
Эффект: Маленькое устройство превращается в гуманоидный автоматон высотой примерно 60 сантиметров. Его уровень равен уровню шифра, и он может понимать словесные команды персонажа, который его активировал. Как только слуга активирован, для управления им не требуется действие. Он может совершать атаки или выполнять действия в меру своих способностей, но он не может говорить.
Автоматон может перемещаться в пределах ближней дистанции за ход, но никогда не уходит дальше, чем на большое расстояние от персонажа, который его активировал. По усмотрению МИ, слуга может обладать специальными знаниями, например, как управлять тем или иным устройством. В противном случае у него нет никаких специальных знаний. В любом случае, слуга не обладает искусственным интеллектом или не способен инициировать действия. Он делает только то, что ему приказано.
Слуга существует [уровень шифра] часов.
Ментальный скремблер
Mental scrambler
Уровень: 1к6 + 2
Используемый: Сложное устройство из металла и стекла
Эффект: Через два раунда после активации устройство создаёт невидимое поле, которое заполняет область в пределах ближней дистанции и действует в течение одной минуты. Поле искажает ментальные процессы всех мыслящих существ. Эффект длится до тех пор, пока они остаются на поле, и в течение 1к6 раундов после этого, хотя успешный бросок защиты Интеллектом позволяет один раунд действовать нормально (как в поле, так и вне его). Каждый ментальный скремблер настроен на определённый эффект, сделайте бросок:

01-30	Жертвы не могут действовать
31-40	Жертвы не могут говорить
41-50	Жертвы двигаются медленно (не более шаговой доступности) и неуклюже
51-60	Жертвы не могут ни видеть, ни слышать.
61-70	Жертвы теряют всякое чувство направления, глубины и пропорции.
71-80	Жертвы никого не узнают.
81-88	Жертвы страдают частичной амнезией.
89-94	Жертвы страдают полной амнезией.
95-98	Жертвы отбрасывают все запреты, раскрывая секреты и совершая неожиданные поступки.
99-00	Этика жертв инвертируется.


Инфосферный сифон, стр. XXX
Мигающий желвак
Blinking nodule
Уровень: 1к6
Используемый: Кристаллический желвак, прикрепляемый к броне.
Эффект: В течение следующих 28 часов каждый раз (но не более одного раза за раунд), когда владелец брони, к которой прикреплён желвак, получает достаточно сильный удар, чтобы получить урон, владелец телепортируется в случайном направлении (но, не вверх или вниз) на расстояние шаговой доступности. Поскольку владелец готов к этому эффекту, а его противник нет, защита владельца упрощается на один раунд после телепортации (если шифр 5-го уровня или выше, то упрощается на два шага).

Защита, стр. XXX
Моноклинок
Monoblade
Уровень: 1к6 + 2
Внутренний: Инъекция в кончик пальца
Носимый: Перчатка
Используемый: Устройство, похожее на рукоять
Эффект: Формирует лезвие длиной 15 сантиметров, чей уровень равен уровню шифра. Лезвие прорезает любой материал уровнем ниже собственного. При использовании в качестве оружия шифр считается лёгким оружием, которое игнорирует броню с уровнем ниже собственного. Лезвие существует десять минут.

В Черном Риаже обитает нелюдь по имени Хоролус с имплантированным в руку моноклинком, которым пользуется не задумываясь. Предполагается, что лезвие каким-то образом взаимодействует с его личной физиологией, так что, если его вынуть, оно перестанет работать.
Мстящий желвак
Retaliation nodule
Уровень: 1к
Используемый: Кристаллический желвак, прикрепляемый к броне.
Эффект: В течение следующих 28 часов любой, кто ударит по броне, к которой прикреплен желвак, получает небольшую вспышку электричества, которая наносит 1 очко урона (если шифр 4-го уровня или выше, то 2 очка, если шифр 6-го уровня или выше, то 3 очка). От владельца брони не требуется никаких действий или бросков.

Иногда, можно встретить желвак, который уже прикреплён к оружию или предмету, который может быть использован в качестве оружия. Металлический стержень с прикрепленным к нему шоковым желваком можно использовать в качестве дубинки или булавы повышенной шокирующей способностью.
Нейтрализатор гравитации
Gravity nullifier
Уровень: 1к6 + 3
Внутренний: Подкожная инъекция
Носимый: Пояс, ботинки, кольцо, браслет
Используемый: Небольшая платформа, на которой пользователь должен стоять
Эффект: В течение одного часа пользователь может парить в воздухе, перемещаясь вертикально (но для горизонтального передвижения требуются дополнительные действия, например, отталкивание от стен) на расстояние шаговой доступности за раунд. Пользователь должен весить менее 22 килограмм за каждый уровень шифра.

Нейтрализаторы гравитации часто называют полётными кольцами или поясами, левитаторами или невидимыми крыльями. В Запределье есть изолированный город под названием Танера, где они производятся в большом количестве (в виде цилиндров, закрепляемых за плечами). Город построен с учётом повсеместного использования таких приборов, в некоторые здания без них невозможно попасть.
Нейтрализующий гравитацию спрей
Gravity-nullifying spray
Уровень: 1к6 + 2
Используемый: Баллончик с распылителем
Эффект: Неживой объект размером с человека (если шифр 6-го уровня или выше, то с двух человек), покрытый этим шифром, постоянно парит в воздухе на высоте 1к20 футов и не имеет веса при переноске, хотя его нужно привязывать.
Огнезащитная стена
Flame-retardant wall
Уровень: 1к6
Носимый: Пояс, кольцо, браслет
Используемый: Портативное устройство
Эффект: Создаёт неподвижную воздухопроницаемую плоскость энергии размером до 6 на 6 метров, которая существует [час x уровень шифра] часов. Плоскость подстраивается к доступному пространству. Пламя, проходящее через плоскость, гаснет.
Огнезащитный спрей
Fireproofing spray
Уровень: 1к6 + 4
Используемый: Баллончик с распылителем
Эффект: Объект, покрытый этим шифром, на следующие 28 часов получает Броню против урона от огня, равную уровню шифра.

Броня, стр. XXX
Омолаживатель
Rejuvenator
Уровень: 1к6 + 2
Внутренний: Таблетка, жидкость для приема внутрь
Носимый: Клейкий пластырь, который активируется при ударе.
Используемый: Инжектор
Эффект: Вещество восстанавливает [уровень шифра] в одном случайном пуле. Сделайте бросок к100:

01-50	Пул Мощи
51-75	Пул Скорости
76-00	Пул Интеллекта


Проектор силового щита, стр. XXX
Уменьшитель трения, стр. XXX
Проектор охлаждающей стены, стр. XXX
Орлиный глаз
Eagleseye
Уровень: 1к6
Внутренний: Таблетка, жидкость для приема внутрь
Используемый: Инжектор
Эффект: Даёт возможность видеть в десять раз дальше обычного в течение одного часа за каждый уровень шифра.
Охотник/Ищейка
Hunter/seeker
Уровень: 1к6
Носимый: Пусковая установка, установленная на руке или плече.
Используемый: Сложное или портативное устройство
Эффект: Эта разумная ракета отслеживает и атакует заданную цель (которая также должна находиться в пределах видимости), если та находится в пределах большой дальности. При промахе ракета повторяет атаку каждый раунд пока не попадёт, но не более [уровень шифра] раундов. Например, охотник/ищейка 4-го уровня будет атаковать максимум пять раз. Различные охотники/ищейка имеют разные эффекты:


01-50	Наносит 8 очков урона
51-80	Несёт отравленную иглу, которая наносит 3 очка урона плюс яд.
81-90	Взрывается, нанося 6 единиц урона всем в пределах шаговой доступности.
91-95	Наносит 4 очка урона от электричества и оглушает на [уровень шифра] раундов.
96-00	Покрывает цель липкой слизью, которая моментально затвердевает, удерживающей цель, пока та не совершит действие Мощи (сложность равна уровню шифра + 2).
Плотностный желвак
Density nodule
Уровень: 1к6
Используемый: Кристаллический желвак, прикрепляемый к оружию ближнего боя.
Эффект: В течение следующих 28 часов каждый раз, когда оружие, к которому прикреплён желвак, поражает материальное существо или предмет, вес оружия внезапно увеличивается, в результате чего удар наносит дополнительные 2 очка урона (если шифр 4-го уровня или выше, то 3 очка).
Поле личного пространства
Personal environment field
Уровень: 1к6 + 2
Носимый: Пояс, медальон, кольцо
Используемый: Портативное устройство
Эффект: Создает ауру температуры и атмосферы, в которой человек может безопасно провести 28 часов. Аура распространяется на 30 сантиметров вокруг пользователя (если шифр 7-го уровня или выше, то вдвое дальше). Шифр не защищает от резкого и внезапного изменения температуры (например, от теплового луча). Небольшое количество этих шифров (1%) предназначено для поддержания условий, подходящих для нечеловеческих ультра- и экстратерриториальных существ.
Прилипчивые лапы
Adhesion clamps
Уровень: 1к6
Носимый: Перчатки
Используемый: Рукоятки с мощными присосками
Эффект: Позволяет автоматически взбираться на любую, даже вертикальную, поверхность. Действует по десять минут за каждый уровень шифра.
Притягиватель
Attractor
Уровень: 1к6 + 4
Носимый: Перчатка из синта
Используемый: Портативное устройство
Эффект: Один незакрепленный предмет вашего размера или меньше в пределах большой дистанции (если шифр 8-го уровня или выше, то очень большой дистанции) немедленно притягивается к устройству. Перемещение занимает один раунд. После притягивания предмет не имеет инерции.
Проектор изображений
Image projector
Уровень: 1к6
Носимый: Повязка на голову с устройством в центре
Используемый: Портативное устройство
Эффект: Проецирование одного из следующих неподвижных изображений в указанной области в течение одного часа. Изображение отображается на ближней дистанции (если уровень шифра 4 или выше, то большой дистанции, если уровень шифра 6 или выше, то очень большой дистанции). Изображение может двигаться, а также сопровождаться звуками и запахами.

01-20	Ужасающее существо неизвестного вида, которого, возможно, больше нет в живых (3 метровый куб)
21-40	Огромная машина, которая закрывает обзор (3 метровый куб)
41-50	Красивая пасторальная сцена (15 метровый куб)
51-60	Еда, которая выглядит вкусной, но может быть незнакомой (3 метровый куб)
61-80	Сплошной цвет, который затемняет зрение (50 метровый куб)
81-00	Непонятная сцена, тревожащая и странная (6 метровый куб)
“Вам не разрешается входить в этот лес”, – произносит автоматон. Но вокруг леса нет.
Список шифров, стр. XXX
Проектор молниевой стены
Lightning wall projector
Уровень: 1к6 + 2
Используемый: Сложное устройство
Эффект: Создаёт стену из электрических разрядов размером до 9 на 9 метров глубиной в 30 сантиметров, которая наносит всем проходящим сквозь себя урон, равный уровню шифра. Плоскость подстраивается к доступному пространству. Существует 10 минут. 
Проектор огненной стены
Inferno wall projector
Уровень: 1к6 + 2
Используемый: Сложное устройство
Эффект: Создаёт стену чудовищного тепла размером до 9 на 9 метров глубиной в 30 сантиметров, которая наносит всем проходящим сквозь себя урон, равный уровню шифра. Плоскость подстраивается к доступному пространству. Существует 10 минут.
Проектор охлаждающей стены
Frigid wall projector
Уровень: 1к6 + 2
Используемый: Сложное устройство
Эффект: Создаёт стену сверх-охлаждённого воздуха размером до 9 на 9 метров глубиной в 30 сантиметров, которая наносит всем проходящим сквозь себя урон, равный уровню шифра. Плоскость подстраивается к доступному пространству. Существует 10 минут.
Проектор силового куба
Force cube projector
Уровень: 1к6 + 3
Носимый: Пояс, кольцо, браслет
Используемый: Портативное устройство
Эффект: Создаёт неподвижный куб с гранями в 9 метров, состоящий из шести плоскостей чистой силы и существующий один час. Плоскость подстраивается к доступному пространству.

Несмотря на то, что стены непроницаемы для газа, внутри создаваемого проектором куба, вероятно, достаточно воздуха, чтобы пойманные в ловушку существа могли дышать в течение часа.
Некоторые силовые стены, щиты и кубы прозрачны. Другие полупрозрачны. Третьи непрозрачны.
Опасность шифров, стр. XXX
Проектор силового щита
Force shield projector
Уровень: 1к6 + 3
Внутренний: Подкожная инъекция
Носимый: Пояс, кольцо, браслет
Используемый: Портативное устройство
Эффект: Создаёт вокруг пользователя мерцающий энергетический щит, дающий +3 к Броне (если шифр 5-го уровня или выше, то +4 к Брони). Щит существует один час.
Проектор силового экрана
Force screen projector
Уровень: 1к6 + 3
Носимый: Пояс, кольцо, браслет
Используемый: Портативное устройство
Эффект: Создаёт неподвижную плоскость материальной энергии размером до 6 на 6 метров, которая существует [час x уровень шифра] часов. Плоскость подстраивается к доступному пространству.
Проектор тепла
Warmth projector
Уровень: 1к6
Внутренний: Подкожный имплантат
Носимый: Комбинезон, пояс
Используемый: Инжектор
Эффект: В течении 28 часов после активации обеспечивает пользователя теплом при самых суровых холодах. В течение этого времени у пользователя есть Броня, равная уровню шифра, которая защищает от холодного урона.
Просмотрщик
X-ray viewer
Уровень: 1к6 + 4
Используемый: Стеклянная панель
Эффект: Будучи прижата к твёрдой поверхности позволяет пользователю видеть сквозь материал на расстоянии до 60 сантиметров. Панель работает только в том случае, если уровень шифра выше уровня материала. Эффект длится [уровень шифра] минут.

Мастер-вор Хадронус Релл любит использовать просмотрщики. “Никогда не открывай запертую дверь, если не знаешь, что находится по ту сторону”.
Лазутчик, стр. XXX
Пространственный деформатор
Spatial warp
Уровень: 4
Используемый: Маленькое металлическое кольцо
Эффект: При подключении к другому устройству, которое дистанционно воздействует на одиночную цель, увеличивает дальность её воздействия до 1,5 километров. С точки зрения видимости и и дальности пространство временно искажается. Если для эффекта устройства важна прямая видимость, она также сохраняется. Создание пространственной деформации считается одним из применений устройства.

Нейтрализатор гравитации, стр. XXX
Охотник/Ищейка, стр. XXX
Противоядие
Antivenom
Уровень: 1к6 + 2
Внутренний: Таблетка, жидкость для приема внутрь
Используемый: Инжектор
Эффект: Делает пользователя невосприимчивым к ядам своего уровня или ниже на один час за каждый уровень шифра и прекращает любые длительные эффекты яда, уже действующего в организме пользователя.

Психический передатчик
Psychic communique
Уровень: 1к6 + 1
Внутренний: Таблетка
Носимый: Устройство, которое прилипает к виску
Используемый: Металлический диск
Эффект: Позволяет пользователю передать одно телепатическое сообщение объемом до [10 x уровень шифра] слов на неограниченном расстоянии любому знакомому лицу.
Разрушающий желвак
Disrupting nodule
Уровень: 1к6
Носимый: Кристаллический желвак, прикрепляемый к оружию ближнего боя.
Эффект: В течение следующих 28 часов каждый раз, когда оружие, к которому прикреплен желвак, поражает материальное существо или объект, оружие создаёт взрыв нанитов, которые атакуют органические клетки. Поражённая цель получает 1 дополнительное очко урона (если шифр 4-го уровня или выше, то 2 очка, если шифр 6-го уровня или выше, то 3 очка) и теряет следующее действие.

Реальностный клин
Reality spike
Уровень: 1к6 + 4
Используемый: Металлический шип
Эффект: После активации клин не перемещается, даже если при активации висел в воздухе. Действие Мощи сместит клин, но тогда он будет разрушен.
Ремонтник
Repair unit
Уровень: 1к10
Носимый: Пусковая установка на плече или руке, устройство на поясе.
Используемый: Портативное устройство
Эффект: Устройство превращается в парящую многорукую сферу. Она ремонтирует одну указанную нуменеру (чей уровень не должен превышать уровень шифра), которая была повреждена, но не уничтожена. Ремонтник может даже создавать запасные части, если только МИ не решит, что детали являются слишком специализированными или редкими (в этом случае шифр полностью ремонтирует устройство, за исключением специализированной детали). Время ремонта составляет 1к100 + 20 минут.
Силовой желвак
Force nodule
Уровень: 1к6 + 2
Используемый: Кристаллический желвак, прикрепляемый к броне.
Эффект: В течение следующих 28 часов броня, к которой прикреплён желвак, укреплена мощным силовым полем, которое добавляет 2 к Броне (если шифр 5-го уровня или выше, то +3 к Броне).
Стимулятор
Stim
Уровень: 6
Внутренний: Таблетка, жидкость для приёма внутрь
Используемый: Инжектор
Эффект: Упрощает следующее действие на три шага.
Стимулятор сна
Sleep inducer
Уровень: 1к6
Внутренний: Таблетка, жидкость для приёма внутрь
Носимый: Игла на кончике пальца, кольцо, перчатка
Используемый: Таблетка, распылитель газа
Эффект: Прикосновение или проглатывание погружает жертву в сон на десять минут или до тех пор, пока она не проснётся от насильственных действий или чрезвычайно громкого шума.
Стукач
Tracer
Уровень: 1к6
Носимый: Браслет
Используемый: Портативное устройство
Эффект: Запускает микроскопический дрон, который цепляется за любую поверхность в пределах ближней дистанции (если шифр 4-го уровня или выше, то большой дистанции, если шифр 6-го уровня или выше, то очень большой дистанции). В течение следующих 28 часов основная часть устройства показывает расстояние и направление до дорна, но только если он находится в том же измерении.
Телепатический имплантат
Telepathy implant
Уровень: 1к6 + 2
Внутренний: Таблетка
Носимый: Прилипающий ко лбу диск, временная татуировка
Используемый: Инжектор
Эффект: Пользователь активирует устройство и нацеливается на одно существо в пределах близкой дистанции. В течение [уровень шифра] часов устройство обеспечивает двустороннюю мысленную связь в пределах большой дальности между пользователем и целью. Эффект длится [уровень шифра] часов. Иногда несколько шифров этого типа встречаются вместе и позволяют осуществлять связь между ними всеми.
Телепортер (прыжковый)
Teleporter (bounder)
Уровень: 1к6 + 2
Носимый: Пояс, браслет, кольцо, полный комбинезон
Используемый: Сложное или портативное устройство
Эффект: Пользователь телепортируется в видимое ему место на расстояние до [30 × уровень шифра] метров. Пользователь перемещается со всем скарбом, но не может ничего с собой взять.

Очень редкие телепорты могут переместить одного или нескольких персонажей на тысячи или даже миллионы миль.

Жители Друисси пекут маленькие и плоские, но вкусные угощения, используя тепло древних обломков. Время от времени появляется шифр.

Телепортер (путешественный)
Teleporter (traveler)
Уровень: 1к6 + 4
Носимый: Пояс, браслет, кольцо, полный комбинезон
Используемый: Сложное или портативное устройство
Эффект: Пользователь телепортируется в видимое ему место на расстояние до [160 × уровень шифра] километров в ранее посещённое место. Пользователь перемещается со всем скарбом, но не может ничего с собой взять.

Темпоральное окно
Temporal viewer
Уровень: 1к6 + 4
Носимый: Браслет
Используемый: Сложное или портативное устройство
Эффект: Показывает движущиеся изображения и звуки событий, произошедших в текущем местоположении до одного года назад. Эффект длится до [10 минут x уровень шифра] минут. Показываемый период выбирается пользователем.
Тепловой желвак
Heat nodule
Уровень: 1к6
Носимый: Кристаллический желвак, прикрепляемый к оружию ближнего боя.
Эффект: В течение следующих 28 часов каждый раз, когда оружие, к которому прикреплен желвак, поражает материальное существо или объект, оружие генерирует тепловой взрыв, нанося 2 дополнительных очка урона (если шифр 4-го уровня или выше, то 3 очка, если шифр 6-го уровня или выше, то 4 очка).
Трансплантат понимания
Comprehension graft
Уровень: 1к6 + 1
Используемый: Небольшой металлический диск
Эффект: При прикладывании к голове существа диск немедленно высвобождает микрофиламенты, моментально проникающие в мозг. В течение пяти минут существо начинает понимать слова определённого языка, изначально заложенного в трансплантат (если шифр 5-го уровня или выше, то двух языков). Эффект действует даже на тех существ, которые не имеют языка. Если существо уже могло понимать язык, шифр не имеет никакого эффекта. Как только трансплантат прикрепляется, эффект становится постоянным, и данный шифр больше не учитывается в количестве шифров, которые может нести ПИ.

Хотя трансплантаты понимания дорого ценятся послами, дипломатами и путешественниками, по настоящему востребованы они дрессировщиками зверей по всему Девятому миру.
Ходят слухи о городе-крепости в Запределье, который имеет уникальный язык и не позволяет говорить ни на каком другом. Немногим допущенным за его стены, насильно дают трансплантаты понимания, произведённые в городе
Убийца металла
Metal death
Уровень: 1к6 + 2
Носимый: Распылитель, устанавливаемый на запястье
Используемый: Канистра со шлангом
Эффект: Создаёт поток пены, который покрывает площадь примерно 1 квадратный метр и превращает любой металл, к которому прикасается, в вещество, хрупкое, как тонкое стекло. Пена воздействует на глубину около 15 сантиметров.
Удалённый обзорщик
Remote viewer
Уровень: 1к6
Используемый: Устройство, которое при активации разделяется на две части, одна из которых со стеклянным экраном.
Эффект: В течение [уровень шифра] часов стеклянный экран на одной части показывает всё, что происходит поблизости от другой части, независимо от расстояния между двумя частями.
Уменьшитель трения
Friction-reducing gel
Уровень: 1к6
Используемый: Баллончик с распылителем
Эффект: Распыляемый на площади до 3 метров, этот гель делает предметы чрезвычайно скользкими. В течение [уровень шифра] часов задачи перемещения в этой области усложняются на три шага.
Управляемый мигающий желвак
Controlled blinking nodule
Уровень: 1к6 + 2
Используемый: Кристаллический желвак, прикрепляемый к броне.
Эффект: В течение следующих 28 часов каждый раз (но не более одного раза за раунд), когда владелец брони, к которой прикреплён желвак, получает достаточно сильный удар, чтобы получить урон, владелец телепортируется в желаемую точку на расстояние шаговой доступности. Поскольку владелец готов к этому эффекту, а его противник нет, защита владельца упрощается на один раунд после телепортации (если шифр 6-го уровня или выше, то упрощается на два шага).
Усилитель
Strength boost
Уровень: 1к6 + 2
Внутренний: Таблетка, жидкость для приёма внутрь
Носимый: Клейкий пластырь, который активируется при ударе.
Используемый: Инжектор
Эффект: На один час увеличивает талант Мощи на 1 (если шифр имеет уровень 5 или выше, то на 2).

Талант Мощи, стр. XXX
Усилитель интеллекта
Intellect enhancement
Уровень: 1к6 + 2
Внутренний: Таблетка, жидкость для приёма внутрь
Носимый: Клейкий пластырь, который активируется при закреплении.
Используемый: Инжектор
Эффект: На один час повышает талант Интеллекта на 1 (если шифр 5-го уровня или выше, но на 2).

Талант Интеллекта, стр. XXX
Усилитель умения
Skill boost
Уровень: 1к6
Внутренний: Таблетка, жидкость для приема внутрь
Используемый: Инжектор
Эффект: Сильно, но временно, изменяет сознание и тело пользователя, так что одно конкретное физическое действие, которое он может выполнить, упрощается на три шага. После активации шифра эта способность может быть использована [уровень шифра] раз, но только в течение 28-часового периода. Способность автоматически применяется при каждом действии указанного типа, поэтому шифр 3-го уровня усиливает первые три попытки выполнения действия. Действие может быть одним из следующих:

01-15	Рукопашная атака
16-30	Стрелковая атака
31-40	Защита Скоростью
41-50	Защита Мощью
51-60	Защита Интеллектом
61-68	Прыжки
69-76	Лазание
77-84	Бег
85-92	Плавание
93-94	Скрытность
95-96	Поддержание равновесия
97-98	Восприятие
99	Перенос грузов
00	Побег
Ускоритель
Speed boost
Уровень: 1к6 + 2
Внутренний: Таблетка, жидкость для приёма внутрь
Носимый: Клейкий пластырь, который активируется при ударе.
Используемый: Инжектор
Эффект: На один час увеличивает талант Скорости на 1 (если шифр имеет уровень 5 или выше, то на 2).

Талант Скорости, стр. XXX

Успокаивающее поле
Subdual field
Уровень: 1к6 + 3
Используемый: Сложное устройство
Эффект: Через два раунда после активации устройство создает невидимое поле, которое заполняет заданную область (например, куб определённого размера) в пределах большой дальности.
Поле существует одну минуту. Оно воздействует на умы мыслящих существ внутри поля, не позволяя им предпринимать враждебные действия. Эффект длится до тех пор, пока они остаются на поле, и в течение 1к6 раундов после этого, хотя при успешном броске защиты Интеллектом разрешается действовать свободно (как на поле, так и вне его).

Устройство визуального перемещения
Visual displacement device
Уровень: 1к6
Внутренний: Ремень или браслет
Носимый: Портативное устройство
Эффект: Проецирует голографические изображения владельца, чтобы сбить с толку нападающих. Изображения появляются вокруг владельца. В течении [10 x уровень шифра] минут после активации владелец получает актив для задач защиты Скоростью.
Фазовый вырыватель
Phase disruptor
Уровень: 1к6 + 2
Используемый: Сложное устройство, пластина, которая крепится к поверхности, сложный распылитель.
Эффект: Выводит часть физической структуры (например, стену или пол) из фазы на один час. Шифр воздействует на площадь, равную одному 1,5 метровому кубу за уровень шифра. Пока область находится вне фазы, существа и объекты могут свободно проходить через неё, как если бы её там не было, хотя сквозь неё нельзя видеть, и она блокирует свет.
Фазоменятель
Phase changer
Уровень: 1к6 + 1
Носимый: Пояс, медальон, кольцо
Используемый: Портативное устройство
Эффект: Выводит пользователя из фазы на одну минуту (если шифр имеет уровень 6 или выше, то две минуты). В течение этого времени пользователь может проходить сквозь твёрдые объекты, как если бы был совершенно нематериальным, как призрак. Пользователь не может совершать физические нападения или быть целью таковых.
Химическая фабрика
Chemical factory
Уровень: 1к6
Внутренний: Таблетка, жидкость для приема внутрь
Используемый: Инжектор
Эффект: Через один час пот пользователя вырабатывает 1к6 доз ценной жидкости (которые не считаются шифрами). Они должны быть использованы в течение одной недели. Эффекты различаются:


01-04	Эйфория в течение 1к6 часов
05-08	Галлюцинации в течение 1к6 часов
09-12	Стимулятор на 1к6 часов
13-16	Депрессант на 1к6 часов
17-20	Дополнительное питание
21-25	Противоядие
26-30	Лечение болезней
31-35	Ночное зрение на один час
36-45	Восстановление [уровень шифра] очков пула Мощи
46-55	Восстановление [уровень шифра] очков пула Скорости
56-65	Восстановление [уровень шифра] очков пула Интеллекта
66-75	Увеличение таланта Мощи на 1 на один час
76-85	Увеличение таланта Скорости на 1 на один час
86-95	Увеличение таланта Интеллекта на 1 на один час
96-00	Восстановление всех пулов до максимума
Хозяин магнетизма
Magnetic master
Уровень: 1к6 + 2
Носимый: Перчатки с металлическими пластинами
Используемый: Небольшое металлическое устройство в форме пирамиды.
Эффект: Позволяет на близкой дистанции установить связь с одним металлическим предметом, который человек мог бы держать одной рукой. После установления соединения пользователь может перемещать или манипулировать объектом в любом месте в пределах близкой дистанции (каждое движение или манипуляция требует действия). Например, пользователь может пользоваться оружием или перемещать надетый на противника шлем. Соединение поддерживается в течении [10 x уровень шифра] раундов.
Шокер
Shocker
Уровень: 1к6 + 4
Внутренний: Подкожный имплантат
Носимый: Кольцо, наладонный диск
Используемый: Короткий стержень
Эффект: Производит мощный электрический разряд, который поражает любое существо, к которому прикасается, нанося урон, равный уровню шифра.
Шоковый желвак
Shock nodule
Уровень: 1к6
Носимый: Кристаллический желвак, прикрепляемый к оружию ближнего боя.
Эффект: В течение следующих 28 часов каждый раз, когда оружие, к которому прикреплен желвак, поражает материальное существо или объект, оружие генерирует электрический разряд, нанося 1 дополнительное очко урона (если шифр 4-го уровня или выше, то 2 очка, если шифр 6-го уровня или выше, то 3 очка).
Шумодав
Sound dampener
Уровень: 1к6 + 2
Внутренний: Имплантат
Носимый: Браслет, кольцо, устройство на поясе, ботинки
Используемый: Небольшое портативное устройство 
Эффект: В течении [уровень шифра] минут гасит все звуки в пределах шаговой доступности, предоставляя всем существам в этом районе актив для действий скрытности.

Изредка с востока прилетают стаи металлических сфер и откусывают небольшие кусочки от сооружений, устройств и людей
Яд (Взрывающийся)
Poison (explosive)
Уровень: 1к6 + 1
Внутренний: Таблетка, жидкость для приёма внутрь или инъекций
Носимый: Губная помада, накладной кончик пальца, кольцо с иглой
Используемый: Инжектор
Эффект: При попадании этого вещества в кровоток, оно перемещается в мозг и преобразуется во взрывчатку, которая детонирует при активации, нанося 10 единиц урона (игнорирующего Броню). Сделайте бросок для определения нюансов детонации:

01-25	Активация детонатором (должен находиться в пределах дальней дистанции).
26-40	Таймер.
41-50	Определённые действия жертвы.
51-55	В пределах ближней дистанции звучит определённая нота.
56-60	Специфический запах в непосредственной близости от жертвы.
61-80	Жертва оказывается в пределах большой дальности от детонатора.
81-00	Жертва удаляется от детонатора дальше дальней дистанции.

Яд (Контролирующий разум)
Poison (mind-controlling)
Уровень: 1к6 + 2
Внутренний: Таблетка, жидкость для приёма внутрь или инъекций
Носимый: Губная помада, накладной кончик пальца, кольцо с иглой
Используемый: Инжектор
Эффект: Жертва должна выполнить определённое действие в ответ на конкретный триггер:

01-20	После приказа ложится на одну минуту с закрытыми глазами.
21-40	При угрозе убегает в ужасе.
41-60	В течении одной минуты правдиво отвечает на вопросы.
61-75	В течении одного раунда атакует близкого друга, который находится в пределах шаговой доступности.
76-85	Подчиняется следующей устной команде (если она понята)
86-95	В течение 28 часов испытывает сексуальное влечение к следующему существу своего вида, которое видит.
96-00	В течение одной минуты движется к следующему замеченному красному объекту вместо всех других действий, даже игнорируя инстинкт самосохранения.
Яд (Разрушающий разум)
Poison (mind-disrupting)
Уровень: 1к6 + 2
Внутренний: Таблетка, жидкость для приёма внутрь или инъекций
Носимый: Губная помада, накладной кончик пальца, кольцо с иглой
Используемый: Инжектор
Эффект: Жертва получает урон Интеллекта, равный уровню шифра, и не может предпринимать действия в течение [уровень шифра] раундов.
Яд (Эмоция)
Poison (emotion)
Уровень: 1к6 + 2
Внутренний: Таблетка, жидкость для приёма внутрь или инъекций
Носимый: Губная помада, накладной кончик пальца, кольцо с иглой
Используемый: Инжектор
Эффект: В течение одного часа жертва испытывает определённую эмоцию.

01-20	Гнев. Вероятно, нападёт на любого, кто с ней не согласен. С жертвой очень сложно взаимодействовать; все задачи взаимодействия усложняются на два шага.
21-40	Страх. При угрозе убегает в ужасе на одну минуту.
41-60	Похоть. Не может сосредоточиться на какой-либо несексуальной деятельности.
61-75	Печаль. Все задачи усложнены.
76-85	Самодовольство. Не имеет никакой мотивации. Все задачи усложняются на два шага.
86-95	Радость. С удовольствием общается; все задачи дипломатического взаимодействия упрощены.
96-00	Любовь. С жертвой гораздо проще взаимодействовать; все задачи взаимодействия упрощаются на два шага, но вероятна временная привязанность.

